(Saya tidak pernah terfikir bahawa Tuanku
sentiasa sibuk dengan urusan negara,)
(masih ingat tahun ketiga
sejak hari pertama kita bertemu.)
(Dan sediakan juga
kejutan khas untuk saya.)
(Kebahagiaan yang pernah kita kongsikan
masih terpahat jelas di fikiran saya.)
(Apa yang saya minta hanyalah untuk tinggal bersama anda,)
(tahun demi tahun,
dengan setiap saat seperti hari ini.)
(Pada masa yang sama,)
(kami juga mendedahkan bahawa Wu Liang)
(telah menipu ramai dayang istana.)
(Liu'er adalah salah seorang
yang paling menderita.)
(Shi Qing telah bersuara bagi pihaknya.)
(Tetapi dia dan dayang-dayang istana yang lain)
(tidak berani
untuk melangkah ke hadapan)
(untuk membersihkan Shi Qing daripada tuduhan tersebut.)
♪Memulakan perpisahan
tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Bina jambatan antara hidup dan mati♪
♪Dengarlah deklarasi tanpa suara♪
♪Hancurkan penyamaran, halang ilusi♪
♪Kehidupan dan khayalan yang sementara♪
♪Permukaan sentiasa menyembunyikan♪
♪Asingkan sebab dan akibat♪
♪Jalan yang berliku, naik dan turun♪
♪Carilah jalan di tengah-tengah kelam kabut yang tidak diketahui♪
♪Menulis kelalaian dengan mata pisau yang tajam♪
♪Tidak kira sejauh mana, aku merenung cahaya♪
♪Tanpa rasa takut akan tanah liar, aku teruskan♪
♪Untuk melihat pasang surut dunia
sekali lagi♪
♪Kebenaran yang lebih dalam terkubur, ia tumbuh♪
♪Sehingga ia dibebaskan♪
=Koroner Diraja S2=
(Diadaptasi daripada Isteri Konstabel karya Idle Girl)
(Cerita ini sepenuhnya rekaan.)
=Episod 4=
Tuan, memandangkan terdapat ketidakadilan,
Perkhidmatan Domestik Istana harus
membicarakan semula kes itu dan membebaskan mereka yang tidak bersalah.
Ini…
Tuanku,
bagaimana kita harus menangani perkara ini?
Buka semula kes itu.
Datang.
Jika Wu Liang telah dibunuh oleh tanganku,
alangkah baiknya itu nanti.
Tidak.
Cukup.
Liu'er.
Adakah awak betul-betul akan membiarkan Wu Liang
heret Shi Qing bersamanya,
semua sebab pengecut kau sendiri?
♪Asingkan sebab dan akibat♪
♪Jalan yang berliku-liku, naik turun.
Carilah jalan di tengah-tengah kekaburan yang tidak diketahui♪
♪Menulis kelalaian dengan mata pisau yang tajam♪
Anda sedang menunggu hasil yang lebih baik.
Awak sedang menunggu mereka
melangkah ke hadapan sendiri, bukan?
Ya.
Ia seperti seseorang sedang berjalan dalam tidur.
Jika mereka tidak bangun sendiri,
tetapi terpaksa terjaga,
maka mudahlah bahaya menyusul.
Jika mereka tidak berani
untuk maju ke hadapan,
maka walaupun Shi Qing
mati menggantikan mereka,
mereka akan hidup terperangkap dalam mimpi ngeri
sepanjang hayat mereka.
Ini adalah kisah penuh
kes dayang istana Shi Qing.
Saya tidak pernah terbayang bahawa di kalangan wanita
akan ada seseorang
yang begitu soleh.
Saya telah mengeluarkan titah
mengisytiharkan Shi Qing tidak bersalah.
Bagi yang lain pula…
Tuanku.
Aku yang bertanggungjawab ke atas istana dalam,
dan kejadian seperti itu telah berlaku.
Kegagalan saya
untuk mendisiplinkan mereka dengan betul.
Patik memohon agar Tuanku menitahkan
orang-orang ini kepada patik untuk dihukum.
Saya akan menguatkuasakan peraturan istana dengan tegas.
Jadilah begitu,
seperti yang dilamar oleh isteriku yang tercinta.
Terima kasih, Tuanku.
Tuanku.
Wu Jiang kata seorang banduan
berkeras untuk berjumpa saya dengan menyebut nama saya?
- Shi Qing.
- Puteri Permaisuri An.
Kenapa awak di sini?
Dalam kes Wu Liang,
Shi Qing meminta
prosedur penutupan kes yang paling ketat.
Dia mengambil kesempatan ini
untuk meninggalkan istana
terutamanya untuk berjumpa dengan awak.
Luangkan masa anda dan berbincanglah.
Nampaknya awak betul-betul baik-baik saja sekarang.
Datang.
Duduk.
Bagaimana pula dengan Liu'er dan yang lain?
Inilah yang berlaku.
Permaisuri Hui memberitahu Baginda
bahawa dia akan mengusir mereka dari istana,
tetapi sebenarnya dia menyuruh pegawai istana
menyembunyikan perkara itu,
dan melarang sebarang perbincangan
di dalam istana.
Selepas Tahun Baru Cina,
dia akan membiarkan mereka meninggalkan
istana bersama-sama
bersama sekumpulan dayang istana yang lebih tua.
Permaisuri Hui sememangnya seorang yang baik hati.
Awak juga baik hati.
Puteri Permaisuri Komando An.
Ini hadiah yang Liu'er dan yang lain
minta aku berikan kepadamu.
Ia tidak bernilai banyak,
hanya tanda kecil daripada segala rasa terima kasih kami.
Ia sangat cantik.
Saya sangat menyukainya.
Tolong ucapkan terima kasih kepada mereka untuk saya.
Kamilah yang sepatutnya berterima kasih kepada anda.
Jika bukan kerana bantuanmu,
Saya takut
Saya tidak akan hidup sekarang.
Dan Liu'er dan yang lain-lain
akan hidup dalam kesakitan
sepanjang hayat mereka.
Tugas Tiga Pejabat Kehakiman
adalah untuk mendedahkan kebenaran setiap kes.
Keberanian kamu dalam berdiri bersama
itulah yang menyelamatkan diri kamu sendiri.
Hari lahir Maharaja
telah pun berlalu.
Nanzhao menyerahkan satu peringatan dan menghantar seorang utusan
ke ibu kota untuk mengucapkan tahniah.
Gao Luoqian.
Mengapakah delegasi itu
masih belum tiba di ibu kota?
(Gao Luoqian, Naib Utusan Nanzhao)
Patik mohon kepada Tuanku agar menenangkan kemarahan baginda.
Untuk menunjukkan keikhlasan kita,
raja saya sendiri telah menghantar Putera Kedua
untuk memimpin misi dan mengucapkan selamat hari lahir.
Atas sebab yang tidak diketahui,
hubungan tiba-tiba terputus di sepanjang jalan.
Tang Agung merangkumi tanah yang luas.
Apa sahaja boleh berlaku di sepanjang jalan,
boleh tak?
Naib Utusan Gao agak mahir
menuduh orang lain terlebih dahulu.
Sepanjang setengah tahun yang lalu, lebih daripada
sepuluh ribu orang Tang Agung
telah hilang
berhampiran sempadan Nanzhao.
Nanzhao masih belum memberi kerjasama
dalam siasatan itu,
namun Naib Utusan Gao membalikkan keadaan,
cuba menyembunyikan kehilangan Putera Kedua
pada Tang Agung.
Maafkan saya kerana bercakap terus terang.
Orang-orang Tang Agung itu,
adakah mereka benar-benar diculik,
atau adakah mereka membelot?
Putera An,
adakah anda telah menyiasat perkara ini dengan teliti?
Menurut dapatan yang diperoleh
oleh Tiga Pejabat Kehakiman,
Nanzhao menghantar ejen rahsia
yang menggunakan perlombongan emas
dan gaji tinggi sebagai umpan,
memikat orang-orang Great Tang ke Nanzhao.
Sejak saat itu,
mereka hilang tanpa jejak.
Naib Utusan Gao telah membaca fail kes tersebut.
Di saat seperti ini,
kenapa berpura-pura jahil?
Cukup.
Korang berdua, jangan cakap banyak lagi.
Bagaimana delegasi Nanzhao boleh
hilang dalam Tang Agung?
Huang Lv.
Jelaskan kepadaku apa yang sebenarnya telah berlaku.
Melaporkan diri kepada Tuanku,
sebulan yang lalu,
delegasi Nanzhao
memasuki Tang Besar melalui Jiaozhou.
Walau bagaimanapun, delegasi itu sengaja menolak
Naib Menteri Mahkamah Hal Ehwal Diplomatik.
(Huang Lv)
Tidak jelas apa yang dimaksudkan oleh Nanzhao
(Naib Menteri Rites)
dengan bertindak dengan cara ini.
Mengikut catatan Lord Huang,
mungkinkah ejen rahsia itu
sengaja menghalang
kemasukan Putera Kedua ke ibu kota,
untuk menjejaskan hubungan
antara kedua-dua negara kita?
(Yu Luo,
pembantu kepada Putera Kedua Nanzhao)
Tuanku.
Minum air.
Mereka meracuni kami
enam kali sepanjang perjalanan.
Sekarang kita berada
dalam wilayah Tang Agung,
mereka akhirnya kelihatan lebih terkawal.
Saya ragu mereka akan menyerang lagi.
Aku cuma takut abang sulungku
akan bertindak kerana terdesak.
Chang'an…
Macam mana dia boleh benarkan aku masuk?
Wah.
Hyah!
Serangan musuh!
Keluarkan Putera Kedua dahulu!
Hyah!
(You Chen'an, Putera Kedua Nanzhao)
Berpecah.
(Ketua Utusan Nanzhao)
Lindungi dirimu.
Kami berkumpul semula di laluan gunung.
Ya.
Jangan biarkan dia masuk ke dalam hutan!
Hentikan dia!
Pastikan dia tidak sampai ke dalam hutan!
Kekal berjaga-jaga.
Berpisah dan cari!
Naib Utusan Gao,
jangan buat andaian melulu.
Dalam wilayah Tang Agung,
Komando Putera An menyelia
semua pejabat wilayah dan daerah.
Bagaimana Putera Kedua
boleh mengalami kecederaan?
(Jiang Daohai, Pengawas Ibu Kota)
Baiklah… Jika Putera Kedua
akan mengalami sebarang kemalangan
dalam Tang Agung,
Saya percayakan Komando Putera An
akan bertanggungjawab sepenuhnya,
dan melaksanakan perintah imperial
tanpa gagal.
Kemudian keselamatan Putera Kedua kita
akan bergantung sepenuhnya pada
Komando Putera An.
Xiao Jinyu.
Anda sendiri yang akan
menyiasat perkara ini.
Ia melibatkan hubungan
antara kedua-dua negeri kita,
jadi ia mesti dikendalikan dengan penuh berhati-hati.
Dalam situasi mendesak,
anda boleh bertindak dahulu dan lapor kemudian.
Ya.
Gadis.
Apa yang anda makan
adalah terlalu polos.
Awak patut makan dengan lebih baik.
Saya tahu.
Dia.
Awak tergesa-gesa jumpa saya lewat sangat.
Adakah sesuatu telah berlaku?
Sesuatu memang berlaku.
Apa itu?
Ia mengenai perniagaan saya.
Saya mempunyai rakan kongsi
yang membuka sebuah farmasi di ibu kota.
Dia merancang untuk pulang ke rumah dan bersara,
serta menjualnya pada harga yang rendah.
Jadi saya fikir...
Awak mungkin mahu mengambil alihnya?
Saya sudah ada.
Itu memang hebat.
Kemudian anda akan tinggal di ibu kota.
Di manakah farmasi itu?
Jauh kan?
Di mana awak akan tinggal?
Adakah farmasi memerlukan bantuan?
Perlahankan.
Satu soalan pada satu masa.
Dia akan tinggal di rumah agam itu.
Betul ke?
Adakah Tuanku fikir
Saya menjadi beban?
Chu Chu merindui rumah.
Jika awak sanggup tinggal di sini,
ia akan mengurangkan rasa rindunya kepadanya.
Saya yang sepatutnya berterima kasih kepada awak.
Bagi apa-apa sahaja,
beritahu saya bila-bila masa awak perlukan bantuan.
Bagi yang lain,
tidak perlu menyusahkan anda.
Saya boleh uruskan sendiri.
Terima kasih atas sokongan anda.
Sangat terhutang budi kerana sudi datang.
Farmasi telah dibuka secara rasmi.
(Chang Shou, Duo Fu, kerani farmasi)
Pemilik kedai kami baik hati
dan telah menyediakan cadangan Putera An
teh kesihatan herba rahsia.
Untuk tiga hari akan datang,
ia adalah percuma.
- Bagus.
- Cemerlang.
Semua orang, sila jaga keselamatan anda.
Jangan mendesak.
Ada cukup untuk semua orang.
Lihat betapa bersemangatnya semua orang.
Saya abang sulung Chu Chu,
abang ipar Putera Komando An.
Kata-kataku adalah ikatanku.
Bagus!
Ngomong-ngomong,
sesiapa yang mengenali kakak saya Chu Chu,
semasa membeli ubat,
akan menerima diskaun
tanpa terkecuali.
Bagus.
Dan bagaimana pula dengan mereka
yang mengenali Putera Komando An?
Sesiapa yang mengenali Putera An,
mendapat semangkuk teh yang menyejukkan.
Tolonglah semua.
Ke arah ini, sila.
Di dalam, sila, di dalam.
Sayuran masin Qianzhou.
Rasa ini memang
unik di ibu kota.
Bila-bila masa kau mengidamkannya,
datang bila-bila masa.
Adakah ia bagus?
Gadis, makan lebih banyak.
Terdapat banyak.
Tuan, sudahkah tuan selesai makan?
Gumam lembut berlarutan,
lembut namun tidak terucap.
Sila datang lagi
selepas selesai, tuan.
Gumam lembut berlarutan,
lembut namun tidak terucap.
Apabila bunga lada gugur,
miasma mula muncul.
Tuhanku, apakah arahan-Mu?
Ikut kami
ke Tiga Pejabat Kehakiman.
Bukan apa-apa.
Tuanku.
Nasib baik awak suruh saya
meronda di jalanan pada hari lahir Maharaja.
Jika tidak, kami tidak akan
mendedahkan perisik Nanzhao ini.
Tuan Jing.
Saya benar-benar
tak faham apa yang awak maksudkan.
Semasa hari lahir Maharaja,
Orang-orangmu telah membuat terlalu
banyak langkah kecil.
Saya cuma ingin tahu.
Gao Luoqian masih di Chang'an,
namun delegasi Nanzhao
belum tiba.
Siapa yang awak tunggu?
Wu Jiang.
Datanglah membantu Yang Mulia.
Apa yang awak buat?
Tuanku.
Tuanku, saya hanya...
Aku hanyalah seorang manusia biasa.
Melaporkan diri kepada Tuanku.
Dia telah mengaku.
Walau bagaimanapun, dia ialah
ejen rahsia Nanzhao yang baru diaktifkan.
Dia hanya tahu menerima arahan
daripada Merak.
Selain itu, dia tidak tahu apa-apa buat masa ini.
Si Merak?
Apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
Pastikan dia di bawah pengawasan rapi buat masa ini.
Jangan beri amaran kepada musuh.
Baru-baru ini, di Chang'an,
adakah terdapat
aktiviti yang kerap atau luar biasa oleh warga asing?
Selain Gao Luoqian,
hanya terdapat pedagang Nanzhao
yang menjalankan perniagaan di bandar ini.
Awasi Gao Luoqian
dan para pedagang Nanzhao itu dengan teliti.
Ya.
(Chen Feng,
pengawal kepada Komando Putera An)
Tuanku.
Kami telah menemui delegasi Nanzhao.
Pasukan kami sedang meronda
di pinggir ibu kota
dan kebetulan berada di atas konvoi mereka.
Mereka mendakwa mereka telah sesat jalan,
yang menyebabkan mereka tertangguh selama beberapa hari.
Menjelang tengah hari esok, mereka akan sampai ke
pinggir ibu kota.
Maklumkan kepada Kementerian Upacara.
Bersedialah untuk menerima utusan Nanzhao.
Mahkamah Hal Ehwal Diplomatik
boleh menyediakan jamuan.
Mulai hari ini dan seterusnya, semua pejabat
di Tiga Pejabat Kehakiman
bekerjasama
dengan Pengawas Ibu Kota,
bagi memastikan keselamatan mutlak
di ibu kota.
Ya.
Akhirnya, mereka telah tiba.
Tuhanku.
Surat sulit daripada mahkamah.
(Hong Luan, pembantu rumah kepada Gao Luoqian)
(Aset rahsia diaktifkan.)
(Merak
mengambil alih kawalan rangkaian pengintip.)
(Kerjasama sepenuhnya adalah penting.)
Raja telah menitahkan patik
untuk memberi kerjasama sepenuhnya,
namun Merak ini
masih enggan menunjukkan dirinya.
Macam mana saya nak
bekerjasama sepenuhnya macam ni?
Siapa sangka
bahawa Putera An yang sentiasa stoik dalam hal Komando
akan mempunyai kelemahan sedemikian.
Kakinya gatal-gatal.
Tuanku.
Bukankah Puteri
Permaisuri An juga geli hati?
Chu Chu.
Saya minta maaf.
Sejak perkahwinan kami,
Aku telah mengheretmu ke
Tiga Pejabat Kehakiman setiap hari,
dan jarang meluangkan masa yang sepatutnya dengan awak.
Kenapa akhir-akhir ini awak asyik minta maaf je?
Bukankah kau menemaniku
sekarang, merendam kaki kita bersama?
Menyiasat kes
dan memeriksa badan-badan,
kehidupan seperti ini
sebenarnya agak menarik.
Selain itu,
Istana melayan saya
jauh berbeza sekarang.
Liu'er juga berkata
bahawa selepas meninggalkan istana, dia mahu
belajar menjadi koroner daripada saya.
Awaklah yang mengubah
cara mereka melihat sesuatu.
Dalam beberapa hari lagi, Tiga Pejabat Kehakiman
akan merekrut koroner baharu.
Anda akan lebih sibuk lagi ketika itu.
Itu benar.
Masa memang pantas berlalu.
Ketika pemilihan koroner
diadakan tiga tahun yang lalu,
Tuanku
yang menetapkan pemeriksaan saya.
Awak sangat berani pada hari itu.
Awak cuba menanggalkan pakaian saya
sebaik sahaja awak muncul.
Tuanku.
Koroner baharu tahun ini
mesti cemerlang juga.
Saya ingin bertukar-tukar idea
dengan mereka dengan betul.
Baiklah.
Kita ketepikan urusan rasmi
buat masa ini.
Sambutan delegasi esok
tidak memerlukan anda
atau Leng Yue untuk risau.
Kamu berdua boleh pergi
dan berehat selama beberapa hari.
Tetapi...
Siapa sebenarnya yang datang
bersama delegasi Nanzhao kali ini?
Putera Kedua Nanzhao.
Anak angkat Raja Nanzhao.
Naib Utusan Gao.
Adakah ini benar-benar bagaimana
delegasi Nanzhao
memasuki Great Tang?
Pengawas Jiang,
tolong jangan tersinggung.
Mesti ada sesuatu yang tidak kena
di jalan raya.
Kenapa awak tertangguh lama sangat?
Hanya ini sahaja yang ada pada parti anda?
Yu Luo?
Di manakah Putera Kedua?
Kami memohon maaf
kerana membuat semua tuan-tuan menunggu.
You Chen'an, Utusan Utama Nanzhao.
Atas perintah diraja,
baginda membawa surat kenegaraan kepada Tang Agung.
Oleh kerana anda membawa surat negeri,
di mana utusan utama?
Walaupun Nanzhao terletak di tanah yang jauh,
pastinya ia tidak boleh mengabaikan
protokol asas sedemikian.
Yu Luo.
Di manakah Putera Kedua?
Satu perkara baginya untuk bertindak
sesuka hati di Nanzhao,
tetapi pasti dia tidak akan
menunjukkan ketidaksopanan sedemikian
di hadapan Tang Besar juga.
Kami memohon
pengertian daripada pihak tuan-tuan.
Perjalanan itu panjang dan meletihkan,
dan Ketua Utusan tidak sihat.
Dia bimbang penampilannya
mungkin tidak sesuai dan menyinggung protokol,
jadi dia meminta saya untuk bercakap bagi pihaknya.
Menurut etika Tang Agung,
utusan utama
mesti turun dari kereta kuda.
Kenapa lama sangat nak masuk pun?
Mereka terperangkap dalam kebuntuan.
Diplomasi antara negeri
sentiasa menjadi perkara
tentang siapa yang mendapat kelebihan.
Pada satu ketika, mereka mula bersaing,
dan kemudian ia bertukar menjadi pertengkaran terbuka.
Awak buat ia kedengaran
seperti pergaduhan di pintu gerbang kampung.
Itulah sebenarnya.
Biar saya beritahu awak,
pergaduhan seperti ini
lebih baik diserahkan kepada Putera.
Awak tak perlu susahkan diri.
Di sini.
Makanlah sebiji anggur.
Cukuplah, Yu Luo.
Semua pengelakan dan penyembunyian ini
mungkinkah sesuatu telah berlaku
kepada Putera Kedua?
Tuan Gao.
Kita bertemu lagi.
Awak tak cedera ke?
Adakah Tuan Gao berharap saya tidak berharap begitu?
Ia tidak lebih
daripada kesejukan kecil di jalan raya.
Saya hanya takut untuk menyampaikannya
kepada para bangsawan.
Terima kasih semua
kerana sudi datang setakat ini untuk menerima saya.
Aku tergesa-gesa dalam perjalanan itu,
dan dengan itu mengalami serangan menggigil.
Itulah sebabnya saya terpaksa
menangguhkan selama beberapa hari.
Ayah saya telah menulis
dengan penuh keikhlasan,
berharap Nanzhao dan Tang Besar
akan kekal dalam persahabatan yang berkekalan.
Baginda mendoakan Kebawah Duli Yang Maha Mulia Tang
panjang umur dan aman damai tanpa sebarang kebimbangan.
Utusan itu telah mengembara jarak yang jauh.
Jika anda berasa tidak sihat,
maka saya akan mengiringi utusan itu
untuk berehat dahulu di istana luar.
Saya menganggap
ini mesti Putera Komando An.
Saya sudah lama mendengar tentang awak.
Jamuan istana
akan diadakan dalam masa tiga hari.
Tujuh hari berikutnya
diketepikan untuk pertukaran antara
utusan semua wilayah dan Tang Besar.
Kepulangan Ketua Utusan ke ibu kota
dijadualkan pada hari ketujuh bulan depan.
Ketua Utusan.
Tuhanku.
Jika ada apa-apa,
Sila maklumkan kepada pembantu rumah saya.
Saya letih dan ingin berehat dahulu.
Ketua Utusan telah mengembara jauh.
Awak sepatutnya dapat rehat yang cukup.
Terima kasih banyak, Putera Komando An.
Salam sejahtera kepada Puteri
Permaisuri Komando An.
- Salam sejahtera kepada Puteri Permaisuri An.
Salam sejahtera, Puteri Permaisuri An.
Bilik-bilik anda telah pun disediakan.
Beberapa jamuan ringan
juga telah diaturkan.
Semoga Ketua Utusan menjunjung tinggi
hasrat Nanzhao yang telah lama dipegang dalam perjalanan ini,
untuk memulihkan keharmonian dengan Tang Agung
dan menjamin keamanan di sepanjang sempadan.
Terima kasih, Puteri Permaisuri.
Terima kasih, Putera Komando An.
Tuanku.
Berhati-hati.
Tolong.
Tuanku.
Ada sesuatu yang tidak kena
dengan You Chen'an.
Sekilas pandang,
pergerakannya nampak biasa sahaja,
(Langkah-langkahnya goyah)
tetapi sebenarnya pijakannya lemah.
(Bersandar pada pembantu rumahnya)
Dia bergantung pada pembantu rumah itu untuk menyokong berat badannya.
Suaranya tidak kuat ketika dia bercakap.
Mengenai kulit wajahnya pula,
(Pemerah pipi dan bedak)
ia jelas tersembunyi dengan alat solek.
Ada sesuatu yang jelas tidak kena.
Tuanku.
Awak semua baik-baik sahaja?
Aku rasa ada sesuatu yang tidak kena
apabila aku melihatnya di pintu pagar juga.
Jom kita pergi tengok.
Siapakah ia?
Ketua Utusan.
Saya Puteri Komando Permaisuri An.
Bolehkah saya tahu apa yang membawa
Permaisuri Puteri ke sini?
Saya percaya anda mungkin memerlukan bantuan.
Jangan risau.
Hanya saya dan Putera sahaja di sini.
Tang Besar tidak akan membiarkan Utusan Utama
Nanzhao dicederakan.
Buka pintu.
Aku dapat rasa ada sesuatu yang tidak kena tadi.
Kulit anda kusam
dan memerlukan rawatan segera.
Saya seorang koroner.
Saya boleh periksa kecederaan awak dulu.
Seorang koroner?
Puteri Permaisuri, adakah kamu melayan
putera kami seperti mayat?
Yu Luo.
Selain itu,
Mayat Yang Mulia
tidak mungkin diperiksa
oleh wanita yang tidak dikenali.
Kemudian saya akan memberikan arahan,
dan anda boleh melaksanakannya.
Adakah itu boleh diterima?
Sila cuci tangan anda terlebih dahulu
dengan air panas dan minuman keras.
Luka itu dirawat dengan penuh berhati-hati,
tetapi masih ada sisa racun.
Luka itu mesti dibersihkan serta-merta.
Sila taburkan limau nipis ini
ke atas luka terlebih dahulu.
Mujurlah, ia belum bernanah lagi.
Jika ia ditangguhkan lebih lama,
ia pasti membawa maut.
Mengapakah anda tidak mendapatkan rawatan lebih awal?
Di jalan raya di sini,
Kebetulan saya diselamatkan
oleh seorang kenalan lama.
Dia merawat luka saya.
Seperti yang berlaku,
dia juga seorang koroner.
Jika bukan kerana dia,
Aku tidak akan mempunyai kekuatan
untuk sampai ke Tang Agung.
Dapat berjumpa Putera
dan Puteri Permaisuri
itu sudah menjadi had
apa yang saya mampu uruskan.
Kalau begitu kenapa kau berpura-pura
sihat tadi?
Apa yang awak risaukan tadi?
Komando Putera An.
Bahaya sebenar
tidak pernah berada
dalam hubungan seperti kita,
yang hanya kelihatan seperti ditentang.
Ia terletak di dalam bayang-bayang,
di tempat-tempat yang tidak kelihatan.
Sekarang saya telah sampai ke Tang Agung,
Aku mempercayakan hidupku sendiri
kepada Puteri Permaisuri.
Tuanku.
(Pintu Hangguang)
Seterusnya.
Apa ini?
Buka dan lihat.
Baiklah.
Seterusnya.
Cepatlah.
- Tuanku.
Tiada aktiviti mencurigakan
ditemui di kedai atau rumah tumpangan.
Tiada orang yang mencurigakan
di jalanan juga.
Bergerak.
Teruskan.
Terima kasih, pegawai.
Awak nak pergi mana?
- Jangan bergerak.
Bercakap.
Siapa yang mengarahkan awak?
Mengapa membunuh utusan utama?
Kalau kau nak bunuh aku, buatlah.
Berhentilah membuang nafasmu.
Cuba berlagak
syahid yang tidak gentar di hadapan saya?
Chen Ming, yang pada asalnya bernama An Da,
berasal dari Nanzhao.
Setengah tahun yang lalu, awak diam-diam
menyelesaikan masalah isteri dan anak awak
di kediaman persendirian
di luar ibu kota.
Awak dah pilih tempat persembunyian awak dengan baik.
Pinggir ibu kota
memang sukar dicari.
Tapi awak terserempak dengan saya.
Saya akan berikan anda dua pilihan.
Pertama, kau tutup mulut kau.
Aku hantar isteri dan anak kau
untuk ikut kau jalan.
Kedua,
awak cakap yang sebenar.
Saya akan melaporkan kepada Putera
dan menjamin kewarganegaraan Tang Agung
untuk seluruh keluarga anda,
supaya kamu boleh menetap di sini selama-lamanya.
Yang manakah akan menjadi?
Tuanku.
Racun yang tinggal
telah dipaksa keluar,
tetapi dia masih belum sedarkan diri lagi.
Kecederaannya teruk.
Dia akan memerlukan tempoh rehat yang panjang.
Terima kasih atas kesulitan anda, Doktor.
Apa yang berlaku hari ini
mesti dirahsiakan sepenuhnya.
Ya.
Tuanku.
Terima kasih yang tidak terhingga kepada Putera
dan Puteri Permaisuri kerana menyelamatkan nyawanya.
Awak boleh bercakap sekarang.
Apakah bahaya yang anda temui
dalam perjalanan ke ibu kota?
Sepanjang perjalanan,
kami diserang berulang kali.
Putera Kedua
nyaris terselamat daripada maut.
Mujurlah, dia membesar di kawasan hutan,
dan menggunakan penutup hutan
untuk mengelak daripada dikejar.
Dengan nasib yang lebih baik, seorang kenalan lama
datang membantunya.
Selepas itu,
kami menyamar dan berpisah
daripada pengawal untuk bergerak secara berasingan.
Walaupun begitu,
bahaya mengikuti kita di setiap langkah.
Oleh itu, akhirnya kami sampai ke Chang'an
selepas kesusahan yang tidak terkira banyaknya.
Tahukah anda siapa dalang di sebaliknya?
Aku khuatir abangku tersayang
telah terdesak.
Chang'an.
Macam mana dia boleh benarkan aku masuk?
- Tolong.
Isi cawan itu.
Tolong.
Tuanku.
Sesuatu tentang Nanzhao
terasa pelik bagi saya.
Tuan Gao kelihatan acuh tak acuh
sama ada Putera Kedua
hidup atau mati.
Dan Putera Kedua itu sendiri
lebih berhati-hati terhadap
bangsanya sendiri daripada terhadap kita.
Bilakah kita akan melihat
kebenaran politik mahkamah?
Leng Yue berkata inilah yang terhasil
daripada pendedahan berterusan,
bahawa murid itu mengatasi gurunya.
Istana Diraja Nanzhao
jauh dari aman damai.
Gao Luoqian ini
ialah abang sulung
Puteri Mahkota Nanzhao.
Adik-beradik itu sangat rapat.
Dia penyokong kuat
Putera Sulung.
Walau bagaimanapun, terdapat beberapa perkara
yang hanya memerlukan kita
untuk memerhati dan menunggu.
Pertama, ini adalah urusan dalaman Nanzhao .
Kedua, perebutan kuasa
pasti akan
membawa bencana ke atas Nanzhao.
Untuk Tang Agung,
ia membawa manfaat dan tidak membawa mudarat.
Bagi saya pula, saya hanya akan fokus untuk
menyembuhkan Putera Kedua,
dan pastikan hidupnya tidak
membawa masalah kepada Tang Agung.
Awak bijak.
Bagus.
Awak agak berani.
Berani membunuh Utusan Utama
Nanzhao tepat di bawah pengawasan saya.
Dia menelan racun.
Dia sudah mati.
Tuanku.
Lelaki yang ditahan
di Tiga Pejabat Kehakiman telah sedar.
(Lihat Angin dan Dengar Hujan)
Putera Kedua.
Di manakah Putera Komando An?
Tuanku...
Putera itu masih belum pulang.
Untuk memastikan keselamatan anda,
awak telah ditempatkan secara rahsia
di dalam Tiga Pejabat Kehakiman.
Saya Jing Yi.
Naib Menteri Jing.
Putera Kedua kenal saya?
Sebelum memulakan misi,
saya membiasakan diri sedikit
dengan nama pegawai
berpangkat gred empat dan ke atas.
Bagaimana pemulihan anda?
Jauh lebih baik.
Biar saya tunjukkan awak sekeliling.
(Lihat Angin dan Dengar Hujan)
(Kenal pasti Gambaran yang Lebih Besar
daripada Petunjuk Kecil)
Ini bilik koroner.
Di sinilah
Puteri Permaisuri An bertugas.
Sungguh, melihatnya secara langsung
mengatasi semua yang pernah saya dengar.
Tuanku.
Putera Kedua.
Awak sangat prihatin
terhadap Tang Agung.
Aku telah hidup
di antara retakan sejak kecil,
lama di bawah bumbung istana diraja.
Menundukkan kepala
dan membongkokkan diri menjadi kebiasaan.
Putera Kedua, awak terlalu membesar-besarkan.
Sebagai Ketua Utusan yang melawat mahkamah kami,
Tang Agung sudah tentu mesti
melayan anda dengan sopan.
Terima kasih, Putera Komando An.
Mengenai kebaikan menyelamatkan nyawa yang ditunjukkan
oleh Puteri Permaisuri semalam.
Racun yang tinggal di dalam badan awak
belum dibersihkan sepenuhnya.
Luka awak masih belum sembuh.
Anda harus lebih banyak berehat dan kurang risau.
Mereka yang mengejarmu tanpa henti,
bertekad untuk mengambil nyawamu,
tahukah anda siapa yang berdiri di belakang mereka?
Jika mereka penyamun Tang Agung,
Saya tidak akan bersusah payah
untuk memburu kebenaran.
Saya akan memberikan penjelasan kepada anda,
supaya tiada keretakan timbul
antara Tang Agung dan Nanzhao.
Mereka di Nanzhao yang menginginkan saya mati
bukan sekadar satu atau dua.
Maafkan saya, Chen'an.
(Longsheng, Putera Sulung Nanzhao)
Mengimbas kembali,
(Anda Longsheng, Putera Sulung Nanzhao)
anda dibesarkan di kawasan pemburuan semasa kecil.
(Kau Longsheng, Putera Sulung Nanzhao)
Aku sengaja mengelirukanmu
dengan binatang-binatang itu.
Kamu bekerja siang dan malam
untuk meringankan kerisauan Ayah.
Jika matamu kadang-kadang kabur,
itu hanya semula jadi.
Namun, ia tidak dapat dibandingkan dengan
betapa mendalamnya nilai Bapa kepadamu.
Satu penghormatan besar kerana mewakili Nanzhao
di Festival Hari Lahir Maharaja
malah boleh jatuh kepada anda.
Awak salah faham.
Misi ini ke Tang Agung
adalah panjang dan sukar.
Terdapat bahaya di sepanjang jalan.
Ayah sangat menghargaimu,
jadi dia tidak akan pernah menghantarmu
jauh dari ibu kota.
Datang.
Lihatlah apa yang telah saya buru.
Siapa tahu,
ia mungkin juga
kenalan lama Chen'an.
Ketika saya berumur sepuluh tahun,
ayah saya mengambil saya sebagai anak angkatnya
dan membawa saya ke istana.
Sejak hari itu,
aku menjadi duri dalam hati semua orang.
Itu memang lumrah.
Mahkamah pernah mengimbangi antara puak-puak
tiba-tiba mendapat pembolehubah yang tidak diketahui.
Sudah tentu mereka
mahu saya pergi serta-merta.
Melalui akaun anda,
Raja Nanzhao
sedang menguji keadaan.
Mungkin aku hanyalah batu itu.
Siapa boleh cakap.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
Nanzhao sendiri telah berkembang lebih stabil,
namun di dalam mahkamah,
huru-hara hanya akan menjadi lebih mendalam.
Kepentingan yang berbelit-belit,
tidak terkira banyaknya mata tertumpu pada takhta.
Pakcik-pakcik dan saudara-mara yang lebih tua saya,
setiap seorang daripada mereka mahu membantu.
Nasib baik, saya telah datang ke Chang'an.
Mereka tidak berani bertindak terburu-buru buat masa ini.
Kita patut berterima kasih kepada Putera Kedua
kerana bercakap terus terang.
Anda telah berkongsi banyak
tentang situasi Nanzhao.
Walaupun anda tidak melakukannya,
Tiga Pejabat Kehakiman
pasti akan membongkarnya tepat pada waktunya.
Kejujuran saya
bermaksud sebagai ucapan terima kasih
kerana menyelamatkan nyawa saya.
Aku masih perlu membuat persediaan
untuk jamuan istana.
Saya akan bercuti.
Jing Yi.
Jumpa dia keluar.
Ke arah ini, Putera Kedua.
Terima kasih banyak kepada anda berdua.
(Bilik Persediaan Badan)
♪Masa menitis pergi
seperti aroma merah yang semakin pudar♪
♪Kesukaran ketibaan berlalu
dalam sekelip mata♪
♪Garisan tapak tangan membawa
jejak kenangan♪
♪Memimpin kita keluar dari setiap liku♪
♪Jika dua hati boleh terbang bersama,
maka ribut akan datang♪
♪Melihat ke belakang langit
telah cerah♪
♪Dahanmu berjalin dengan dahanku♪
♪Terikat bersama dalam saling bergantung♪
♪Jalan lasak menjadi
laluan matahari dan bulan♪
♪Kunang-kunang seperti bintang berputar
sepanjang musim♪
♪Bersinar dengan harapan impian♪
♪Dunia ini bukan lagi compang-camping♪
♪Hanya dengan memelukmu di hatiku
barulah aku berani merangkul ketakutan♪
♪Menunggu khabar angin pudar dengan senyap♪
♪Bersama-sama kita hadapi arus takdir♪
♪Memutarbalikkan haluan langit dan bumi♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi hidup dan mati tidak akan memisahkan kita♪
♪Seperti tenggelam di laut dalam♪
♪Nafas pertama setelah terjaga♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi kita kekal bersama
sehingga rambut kita bertukar putih♪
♪Aku meminta waktu untuk memegang pen♪
♪Dan tulislah pengakhiran keabadian♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi aku percaya tanpa ragu♪
♪Seperti seribu layar yang berlalu♪
♪Sampai ke pantai
pada cahaya pertama subuh♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi suka dan duka
bukan lagi pilihan kita♪
♪Aku akan buktikannya
dengan sisa hidupku♪
♪Bersama di hujung
dunia tanpa penghujung♪